https://youtu.be/gvl3LAMnoPQ So if you&#39;re a patient, and you&#39;re complaining, &quot;Ugh, my pelvis hurts,&quot; and you go to the
Nếu bạn là bệnh nhân, và bạn phàn nàn: "Ôi, xương chậu của tôi đau quá.", và bạn đi khám.
clinic—they&#39;re either going to decide to operate or not on the basis of the information
Người ta sẽ quyết định xem có tiến hành phẫu thuật hay không dựa trên những thông tin
they have in front of them.
họ có ngay trước mắt.
Measles is, in most people&#39;s mind dismissed as a just a spotty skin disease. And for many people
Hầu hết mọi người đều cho rằng sởi chỉ là một bệnh nổi nốt ngoài da. Với rất nhiều
who get measles, that&#39;s all it is. But one in a thousand will get a serious internal complication,
người bị bệnh sởi thì đúng là như vậy. Nhưng cứ một trong một ngàn người sẽ gặp biến chứng bên trong rất nguy hiểm.
and one in a hundred thousand will be left with major brain damage as a result of measles infection.
Và cứ một trong một trăm ngàn người sẽ bị tổn thương não nghiêm trọng do nhiễm trùng sởi.
The exact same thing is happening with the placebo effect. Again, there are two ways
Điều tương tự cũng xảy ra với hiệu ứng giả dược (placebo effect). Có hai khả năng ta nhận thức đúng,
of being right, and two ways of being wrong. Four possible outcomes that can happen.
hai khả năng ta sẽ nhận thức sai. Có 4 trường hợp có thể xảy ra.
Most homeopathic remedies are labelled 30C. Which means one part active ingredient, to
Hầu hết các phương thuốc vi lượng đồng căn (homeopathic) đều được dán nhãn 30C. Tức là một phần thành phần hoạt tính
one hundred to the power thirty parts water. Now, that&#39;s all of the atoms in the entire solar system.
pha với 100 luỹ thừa 30 phần nước.. Đó chính là tất cả các nguyên tử trong toàn bộ hệ mặt trời.